# Домашнее задание к занятию «Базы данных, их типы» Ганичев Ю.А.

### Задание 1. СУБД

### Кейс
Крупная строительная компания, которая также занимается проектированием и девелопментом, решила создать 
правильную архитектуру для работы с данными. Ниже представлены задачи, которые необходимо решить для
каждой предметной области. 

Какие типы СУБД, на ваш взгляд, лучше всего подойдут для решения этих задач и почему? 
 
1.1. Бюджетирование проектов с дальнейшим формированием финансовых аналитических отчётов и прогнозирования рисков.
СУБД должна гарантировать целостность и чёткую структуру данных.

1.1.* Хеширование стало занимать длительно время, какое API можно использовать для ускорения работы? 

1.2. Под каждый девелоперский проект создаётся отдельный лендинг, и все данные по лидам стекаются в CRM к 
маркетологам и менеджерам по продажам. Какой тип СУБД лучше использовать для лендингов и для CRM? 
СУБД должны быть гибкими и быстрыми.

1.2.* Можно ли эту задачу закрыть одной СУБД? И если да, то какой именно СУБД и какой реализацией?

1.3. Отдел контроля качества решил создать базу по корпоративным нормам и правилам, обучающему материалу 
и так далее, сформированную согласно структуре компании. СУБД должна иметь простую и понятную структуру.

1.3.* Можно ли под эту задачу использовать уже существующую СУБД из задач выше и если да, то как лучше это 
реализовать?

1.4. Департамент логистики нуждается в решении задач по быстрому формированию маршрутов доставки материалов 
по объектам и распределению курьеров по маршрутам с доставкой документов. СУБД должна уметь быстро работать
со связями.

1.4.* Можно ли к этой СУБД подключить отдел закупок или для них лучше сформировать свою СУБД в связке с СУБД 
логистов?

1.5.* Можно ли все перечисленные выше задачи решить, используя одну СУБД? Если да, то какую именно?


1.1. PostgreSQL

1.1.* Redis

1.2. MongoDB или другая NoSQL

1.2.* Думаю можно с MongoDB

1.3. PostgreSQL

1.3.* Можно, добавив новые таблицы и связи, но нужно подумать о производительности

1.4. Графовая СУБД (например Neo4j)

1.4.* Затрудняюсь ответить, но склоняюсь к тому что допустимо

1.5.* Думаю что во всех вышеперечисленных случаях можно использовать PostgreSQL, но будет не просто спланировать структуру

*Приведите ответ в свободной форме.*

---

### Задание 2. Транзакции

2.1. Пользователь пополняет баланс счёта телефона, распишите пошагово, какие действия должны произойти для того, чтобы 
транзакция завершилась успешно. Ориентируйтесь на шесть действий.


Инициирование транзакции

Выбор суммы и способа оплаты

Обработка платежа

Подтверждение платежа

Обновление баланса

Отображение результатов

*Приведите ответ в свободной форме.*

---

### Задание 3. SQL vs NoSQL

3.1. Напишите пять преимуществ SQL-систем по отношению к NoSQL.

1. Структурированные данные. 
2. Сложные запросы и аналитика. 
3. Транзакционная целостность.
4. Сложные отношения и связи.
5. Проверенное решение

*Приведите ответ в свободной форме.*

---

### Задание 4. Кластеры

Необходимо производить большое количество вычислений при работе с огромным количеством данных, под эту задачу 
выделено 1000 машин. 

На основе какого критерия будете выбирать тип СУБД и какая модель *распределённых вычислений* 
здесь справится лучше всего и почему?


Сначала перед нами выбор между SQL и NoSQL в данном случае зависит от структуры данных, типа запросов и операций.

Далее нужно выбрать модель распределенных вычислений например MapReduce - позволяет разбивать задачи на подзадачи и распределять их на узлы кластера.

*Приведите ответ в свободной форме.*

---


