# Домашнее задание к занятию «Резервное копирование баз данных»

**Домашнее задание выполните в Google Docs или в md-файле в вашем репозитории GitHub.** 

Для оформления вашего решения в GitHub можете воспользоваться [шаблоном](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework).

Название файла должно содержать номер лекции и фамилию студента. Пример названия: «12.8. Резервное копирование баз данных — Александр Александров».

Перед тем как выслать ссылку, убедитесь, что её содержимое не является приватным, то есть открыто на просмотр всем, у кого есть ссылка. Если необходимо прикрепить дополнительные ссылки, просто добавьте их в свой Google Docs.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

---

### Задание 1. Резервное копирование

### Кейс
Финансовая компания решила увеличить надёжность работы баз данных и их резервного копирования. 

Необходимо описать, какие варианты резервного копирования подходят в случаях: 

1.1. Необходимо восстанавливать данные в полном объёме за предыдущий день.

**Для восстановления данных в полном объеме за предыдущий день, можно использовать ежедневное полное резервное копирование** 

1.2. Необходимо восстанавливать данные за час до предполагаемой поломки.

**Используем переодическое инкрементное копирование**

1.3.* Возможен ли кейс, когда при поломке базы происходило моментальное переключение на работающую или починенную базу данных.

**Возможно, например если настроена репликация Master-Slave, при отказе мастера происходит моментальное переключение**

*Приведите ответ в свободной форме.*

---

### Задание 2. PostgreSQL

2.1. С помощью официальной документации приведите пример команды резервирования данных и восстановления БД (pgdump/pgrestore).

`pg_dump -U username -d database_name -f backup_file.sql`

`pg_restore -U username -d database_name backup_file.sql`


2.1.* Возможно ли автоматизировать этот процесс? Если да, то как?

**Возможно, например с помощью Bash скриптов и встроенного в Linux Cron**

*Приведите ответ в свободной форме.*

---

### Задание 3. MySQL

3.1. С помощью официальной документации приведите пример команды инкрементного резервного копирования базы данных MySQL. 

`mysqldump -u username -p --single-transaction --databases database_name > incremental_backup.sql`


